Ben tornato.
È tempo di tornare a costruire pagine Web.
Ma questa volta con JavaScript.
Fino ad ora abbiamo imparato HTML e CSS e poi abbiamo
imparato JavaScript ma separatamente. Il vero potere però arriva quando combiniamo tutte e tre queste tecnologie. Ora i video precedenti ho menzionato
come JavaScript consentiva di eseguire azioni sulla pagina Web. Bene, cosa significavano lì?
Aggiungendo JavaScript alle nostre pagine Web, ora abbiamo il potere che non abbiamo
mai avuto con HTML e CSS. Possiamo cambiare tutti gli elementi HTML
nella pagina, possiamo cambiare tutti gli attributi HTML nella pagina, cambiare tutti gli
stili CSS nella pagina, rimuovere elementi e attributi HTML esistenti, aggiungere nuovi elementi e attributi HTML
e JavaScript può anche reagire a eventi HTML esistenti o può creare i propri eventi HTML sulla pagina.
Ora alcune di queste cose come cambiare tessere CSS o attributi ed elementi HTML.
Beh, potremmo prima farli prima, ma con JavaScript possiamo farlo mentre l'utente è nella pagina.
Diamo un'occhiata al diagramma.
Abbiamo richiesto l'HTML e quindi il browser Web ha visualizzato il tag di collegamento.
Prendi il CSS e prima di usare JavaScript se volessimo cambiare lo stile o cambiare l'aspetto dell'HTML.
Forse vogliamo fare clic sulla pagina "Informazioni".
Mentre richiederemmo di nuovo l'HTML e il CSS per cambiare l'aspetto della pagina Web, ma ora con JavaScript tutto ciò di cui hai
bisogno è questo e JavaScript può fare tutto per te se lo desideri su tutti nella
stessa pagina.
Ora in questa sezione impareremo tutto ciò. Per farlo, però,
dobbiamo tornare ai nostri diagrammi e comprendere due cose.
Uno è il DOM e il secondo è il motore JavaScript.
Fino a questo punto abbiamo parlato di come HTML viene richiesto quindi CSS, quindi il browser fa qualcosa di
speciale, crea qualcosa chiamato DOM.
Questo tipo di assomiglia a questo.
Quando viene caricata una pagina Web, il browser crea il DOM che sta per Document Object Model.
Qui vedi che abbiamo un documento con l'elemento radice HTML.
Abbiamo un elemento head, un elemento body con alcuni tag 'a' e tag 'h1'.
Cosa significa veramente?
Puoi effettivamente vedere la stessa cosa nella console, quindi diamo un'occhiata.
Quindi il DOM o Document Object Model è semplicemente "documento".
Quindi qui se apriamo il documento, eccoti.
Abbiamo la stessa cosa che abbiamo visto nella scheda degli elementi. Vorrei chiudere lo stile qui.
Proprio nella console.
Ora perché abbiamo bisogno del DOM?
Bene, avevamo bisogno di un modo per ottenere, modificare, aggiungere o eliminare elementi HTML, quindi il DOM è stato creato in modo da poter
fare qualcosa del genere.
'documento. scrivi ("ciao")
"e guarda cosa succede alla pagina web, cambia in" ciao
".
Quindi il DOM è qualcosa che un browser crea per permetterci di modificare HTML e CSS.
OK ora che mi dici dell'altra frase che ho
citato, il motore JavaScript? Bene fino a
questo punto abbiamo parlato di come ogni browser carica JavaScript e lo legge magicamente.
Che cosa vuol dire, anche?
Bene, ogni browser ha una cosa chiamata "motore JavaScript" e tutti hanno nomi piuttosto interessanti.
Chrome ha "V8 engine", Edge ha "Chalker Core", Safari ha "Nitro" e Firefox ha "SpiderMonkey". E quello che fanno è che sono quelli che
guardano il file JavaScript, lo leggono riga per riga ed eseguono il
JavaScript.
In che modo questi due legano insieme?
Bene, ora possiamo usare JavaScript per parlare con il DOM.
Vedi quando abbiamo fatto dot dot write (document. scrivi) che
era JavaScript, no?
Sembra un oggetto e aveva il metodo write che
accettava un argomento "ciao". I browser Web ci consentono di accedere al DOM tramite l'oggetto documento ed è quello che
è un oggetto.
E ora abbiamo il potere che abbiamo menzionato prima di fare tutto per modificare essenzialmente
l'aspetto della nostra pagina web.
Quindi sapendo cosa facciamo, il documento è lo schermo che vediamo nel browser. Proprio qui e il documento, come ho già detto,
è solo un oggetto.
Ora ha un oggetto genitore? Beh, in effetti lo fa.
Si chiama finestra.
E vedi qui una finestra è un oggetto con un sacco di proprietà.
Ma se scorriamo qui vediamo che una delle proprietà è il documento e lo evidenzia anche
per noi e se apriamo il documento ha più proprietà.
Inoltre, ricorda 'alert' e 'prompt' guarda che l'oggetto window ha un avviso.
Quindi proviamo qualcosa.
Se l'ho fatto 'finestra. alert ("check check") 'funzionerà ancora?
Vediamo? Sì, funziona ancora.
Il motivo per cui "alert" ha funzionato in questo modo è perché "window" è: puoi considerarlo come il genitore
principale di tutto e una finestra del browser è un oggetto che descrive questo browser e ogni volta che
usi un metodo come "alert" se non specificare nulla presuppone che tu stia parlando dell'oggetto finestra,
il genitore più grande. Ma ricorda 'documento. Scrivi'?
Possiamo farlo sull'oggetto finestra?
Controlliamo questo. Viene visualizzato un messaggio di errore ". write 'non è
una funzione perché non esiste come proprietà di' window
'ma esiste come proprietà del documento che è una proprietà di' window '.
Quindi ricapitoliamo. Un browser Web ha un oggetto finestra che ha un 'documento' di proprietà
che specifica cosa deve essere visualizzato per decidere cosa
visualizzare l'oggetto del documento, il modello a oggetti del documento legge HTML e CSS e quindi JavaScript che viene letto riga per riga da qualcosa come un
motore JavaScript - In Google Chrome
questo è il motore V-8 - lo legge.
E se mai ha bisogno di cambiare qualcosa, JavaScript può parlare con l'oggetto documento e
modificare HTML e CSS. Utilizzando il nostro nuovo potere trovato, nel
prossimo video inizieremo a manipolare il DOM per rendere i nostri siti Web più interattivi con JavaScript.
Iniziamo. Ciao ciao